好厲害呀
什么嘛! 只是搖控的呀!
可是 沒有賣這種的呀
可能是自己做的
做的很好呀 是誰做的呢...
一定是阿福的表兄弟吧
你真聰明
我以為是真的機械人
真的嗎? 宜靜 你嚇了一跳嗎
大雄 你一定嚇了一跳吧
沒有啊
沒有?
你這家伙不老實
很羨慕吧
不
羨慕吧 說清楚呀
可是 我一點都不羨慕呀
阿福 用槍
攻擊
好痛
什么呀! 那種玩具
我要做很大的 可以坐人的
真的嗎?
一定是謊話
就算是小叮當 也不可能
你們看著吧
我要做像電視里出現一樣 這么大的
很好玩! 我們讓它們決斗吧
什么呀! 那種小機械人
一點都不羨慕
我好羨慕呀
小叮當 拜托
冰淇淋沒有啦
不是這種事
什么? 變出向大樓一樣大的機械人
我要讓阿福和技安心服口服
你怎么可以說得這么輕松
要放在哪里呀
加上又不是不要錢
需要多少錢你知道嗎?
小氣鬼
什么小氣鬼
小氣鬼就是小氣鬼
你這么一講就完啦
完了! 你去把腦袋清醒一下
知道了 我去清醒一下
清醒一下就沒有問題吧
小叮...
也不必這么生氣呀
小叮當
大雄與鐵人兵團
什么 北極嗎?
好冷
不必因為我說了一句清醒腦袋
就跑到這樣的地方呀
小叮當
小叮當 你在哪里呀
我不會再說過份的事情啦
小叮當呀
應該不會跑到很遠的地方才對
有啦
在那種地方使性子
小叮當
什么? 這個東西
有三個小洞 究竟是什么呀?
什么東西呢?
這么大的東西 為什么從天空掉下來
好冷
總之我先把這東西帶回去吧
好重呀
究竟里面是什么東西呢?
我一個人沒有辦法
小叮當呀
來幫忙呀
會撞上任意門呀
什么呀? 剛剛的聲音
沒有什么事情
安靜的讀書吧! 真是的
好!
究竟是什么機械呢?
又有了
要掉在院子里了 安靜一點
和剛才的不一樣
是不是什么零件呢
對了
什么嘛 可能是機械人的一部份吧
這么說是小叮當呀
雖然嘴巴上這么說
小叮當還是對我很好
對了! 這是搜集零件的裝置呀
好! 我要快一點裝起來 小叮當呀
大雄
剛才的聲音是?
是不是地震? 不要放在心上
小叮當
還沒有回來嗎?
究竟在做什么呢?
我想早一點裝起來呀
是不是還在生氣呢?
大雄
小...小...小叮當
小叮當 振作呀 小叮當
稍等一下
迷路又被白熊追趕
又碰到暴風雪
這是什么呀
你說什么? 小叮當呀
大雄 趁我不在家的時候
你又從未來百貨公司
拿了這個東西
不是呀
這么說這不是小叮當送來的啰?
我不知道
你來一下
那么 這是誰給我的呢?
不知道
是機械人的零件
大雄
會被媽媽看見
搬東西手套
總之我們還是先把它們
搬進房間里吧
這個好厲害呀
還是退還給原主比較好吧
你說原主是誰呢?
北極圣誕老人? 白熊?
向派出所報案
怎么報案?
說在北極撿到的嗎?
不要! 這是我的
是神賜給我的啦
可是這么龐大的東西
要在什么地方裝起來呢?
在庭院就行啦
媽媽會生氣
會說衣服沒有地方曬
對了 用縮小燈
不行啦
就是因為龐大才好啊
如果這個東西裝起來以后
到處走來走去
附近的人一定會覺得很討厭
真是 專說令人沮喪的話
對了!
以前不是有鏡子里的世界嗎?
和這里的世界一模一樣
可是沒有任何人
雖然有
可是這個鏡子只有這么大而已
算了 我想要龐大的機械人
本身就是不對的
裝進世界油
什么? 那是什么?
在平面的東西上面滴了這個油
就會變成像鏡子一樣
就可以進去鏡子里面的世界
這么說 就可以把這個裝起來啰
太好啦!
可是...
沒有這么大的平面啊
真是...
有啦
室內釣池
把這東西這樣子打開來
小叮當真是靠得住
把這油滴下一滴
這樣就行了
啊! 變成鏡子了
看里面吧
我們搬進去吧
大雄 你拿上面
O.K.
開始吧
慢慢的
要進去啦
現在倒過來啦 大雄 稍等一下
掉換方向
從窗戶搬到外面
在這里的話 就不會給任何人麻煩
好清靜呀 真的沒有任何人啊
只有風景的世界
延續到什么地方呢?
沒有止境
和外面的世界一模一樣
無止境的一直延續下去
小叮當 謝謝你
可是究竟是誰送來這東西呢
也許再送來了也說不定
頭是倒過來的
從頭跳進去
成功啦
真復雜呀
是什么呀? 從剛才一直
有很重的東西掉下來的聲音呀
聽說現在正在流行地震
這么說 震源不就很近啰
什么呀? 這些廢鐵堆
媽媽 我們馬上就會搬走
請不必擔心
不要亂丟呀
沒有問題
看來好像全都到齊了
好! 一口氣就把它裝起來吧
這是最后一件
你不能隨便到這里來
也許還會送來也說不定
不要讓它進來 把這收起來
不要裝歪了 稍微往前一點
就這樣了
O.K.
就這樣子
直直的...對對...
大致完成了
你看 好像很強的手
究竟可以舉起幾噸呢?
好像沒有見過的合金
這個應該是裝電腦的地方
沒有送來嗎?
那么 這個就不能動啦
好吧! 下定決心
從二十二世紀拿過來吧
在未來百貨公司
應該在減價拍賣才對
錢不知道夠不夠呀
請快一點買回來
好危險啊
大雄這家伙
說要全部收起來的...
真是沒有他的辦法
終于完成了 謝謝 小叮當
雖然貴了一點
好高啊! 真厲害 這個...
這個地方就是駕駛艙
打開了
我可以駕駛嗎?
怎么辦 怎么辦
是真的呀
應該怎么做呢?
你就看著辦吧
怎么可以說這種沒有責任的話
記得 在電視上看的是...
把這個東西往前推
前進
出發
成功啦
開動了
偉大 偉大
我會駕駛了
這么大的機械人
好像是卡通影片里面的世界
是倉庫! 怎么辦?
小叮當
就算把它破壞掉
對真的世界還是沒有任何影響
可是 要轉向時應該怎么辦?
向左旋轉吧
成功啦
看到了沒有 我是不是天才呢
抱歉 其實是我在駕駛控制器
這個控制器是用腦波控制的
把這個握在手里
就可以依照心里想的將它開動
什么啊
沒有問題
你也馬上可以駕駛
宜靜呀 宜靜呀
我要讓宜靜來看我的駕駛情況
沒有任何人 是不是回家了
請不要這樣子
怎么樣? 很厲害吧
你的表哥真是一個天才呀
什么呀 那種玩具
我完成了
像大樓一樣的機械人
像大樓一樣大的?
你說什么謊話啊
大雄 你如果撒謊的話我就揍你
不是謊話
那就讓它來和這個決斗吧
好呀!
可以把這個一下子就扭斷
好! 既然這么說
那就約定今晚十點
在這廣場決斗
好啊
今晚十點啊
如果撒謊的話我就揍你
知道嗎?
好呀
去看機械人? 我想去游泳池呀
我可以到你去更好的地方
鏡子里的世界沒有任何人
所以沒車禍 也沒有飛機事故
大雄 駕駛沒有問題嗎?
交給我啦 我們到哪里去呀
最好是能游泳的地方
是是 我知道啦
這么大的機械人
是小叮當買的嗎?
那個...
不! 是我撿到的
耶 撿到的?
是的 在北極
在北極?
那個...
是的 在北極
不要緊嗎? 這樣子亂開
但是根本就沒有物主 也不是人家不見的
騙人
真的啦
這里很好
好漂亮的湖泊
真的 好像鏡子
在這里游泳吧
O.K.
忘記帶游泳圈了
為什么不游呢?
你明知道的啊
對了
怎么樣? 我也會游泳呀
大雄 請不要這樣
好像是大水獺一樣
我們就把這機械人取名為水獺吧
呃? 水獺
不要! 這么軟弱的名字
應該取強一點的名字
比方說安東尼奧啦 藍波啦...
取名為北誕老人怎么樣?
哇! 好酷啊
是模仿圣誕老人
因為是在北極誕生的
這樣啊
什么 一直在嗶嗶叫 真吵!
是昨天收起來的球
真是的 嗶什么嗶 安靜一點吧
真是的 對鄰居不好意思啊
小叮當也真是的
總是變出一點用的東西也沒有
看到沒有? 我的運動神經真厲害
好像是一位世運選手
了不起
可是蹦跳的這么厲害
為什么不會暈眩呢
又不會從座位上掉下來呢
不管機械人怎么蹦跳
里面的重力場是固定的
重力場?
照地球目前的科學還不可能吧
那么這個機械人
是從哪里來的呢
可能是宇宙里
科學很進步的星球來的
要送到地球某個神秘地方吧
我們不要談這么無聊的話題好嗎
宜靜 現在換你來駕駛看看好嗎
由我來駕駛 不知道會不會
很簡單 把這個握在手里
在心里想著要走要停
這樣就可以了
只要想就行了嗎?
這是干什么啊?
跳芭蕾舞啊
這個鈕是什么作用
按按看吧 沒有關系
真的嗎?
怎么辦?
我不知道會發生這種事
不是宜靜的錯
我們也不知道
以為是玩具
我們制作了不得了的東西啦
這一定是強力的兵器
我應該怎么辦?
這里是鏡子里的世界
其實對真正的世界沒有什么影響
可是在真實的世界里
這種東西暴動起來的話...
不要說啦
大雄 沒有辦法 放棄吧
我總覺得有不好的預感
北誕老人和鏡子里面的世界
都做為我們三個人的秘密吧
絕對不要告訴任何人
我發誓
雖然我也遺憾 同意發誓
大雄究竟要帶什么機械人來呢?
像大樓一樣大 會是真的嗎?
怎么可能
那么小的房子 要怎么去收藏它呢?
也許放在庭院
大雄那個啰唆的媽媽
不會允許他那么做的
頂多是和技安同樣大吧
不是這個的對手
不會錯吧?
可是為什么這么晚了還沒有來
現在幾點了?
現在十點 啊! 已經十點半了
爽約啦
來啦
啊! 是女孩子
請問一下
你們在這地方
有沒有看見大機械人呢?
為什么知道我的機械人呢?
這個吧? 那么有名嗎?
不是這樣的玩具
更大
比你們的房子還要大的機械人
怎么會有這種東西
不知道就算啦
什么啊
可是啊 是個好可愛的女孩子
這么晚了還在外面
走來走去的女孩 不是什么好東西
對
這樣的女孩子才會做壞事
很想看看她的父母 是什么樣的人
有這種人
技安啊
媽媽 請不要這樣
媽媽 請原諒我
夜游的孩子就不是我家的小孩了
媽媽呀
在這附近是不會錯的
零件都由先到的頭腦所誘導
送到沒有人的北極才對啊
可是 連一個都沒有看到
接到頭腦的連絡
我馬上就來了
可是 電波中斷
我想繼續在這里搜查
起立 敬禮
老師再見
再見
大雄 你留下來
為什么
為什么? 你連作業都沒有做
可是 因為機械人...
我不是在跟你說模型的事情
你今天應該好好的反省
是
難怪以為是模型
可是如果老師得到北誕老人的話
相信也會同樣高興
沒有興趣去做作業吧
這么大的建筑物 我認為也許...
有什么事嗎?
好像弄錯啦
找東西嗎?
你呀...
第幾班的?
我在問你呀
轉學生嗎?
奇怪的女孩子
大雄
是
好好反省了沒有?
是是
可以回去啦
是是是
再見
不要忘記做作業啊
是是
再見
在走廊要安靜的走
是是
有什么事?
這么小的房子 不可能吧
小房子 很對不起啦
那個可愛的女孩子 究竟是誰呢?
真沒有意思
好不容易巨大的機械人
變成我的東西
要干什么?
等一下
等一下!
是阿福的遙控機械人
把我的書包還給我呀
等一下
要到什么地方啊
來啦
把他干掉
大雄 今天不讓你逃跑啦
快把你的機械人拿出來呀
讓它和我的對決啊
等一下
什么事啊?
機械人 我不知道啊
不要裝糊涂
你不是夸口和大樓一樣大嗎?
那個東西
是騙人的
騙人的
你竟敢這樣
阿福 讓密克羅斯襲擊他
請不要這樣
密克羅斯飛踢
對不起啦 是大雄呀
我沒有
等一下
等一下 不能原諒你 大雄
是上次的女孩子呀!
我們走吧
我嗎?
等一下
我們和大雄還有事情
請不要這么任性妄為
密克羅斯
去吧!
上吧!
來啦
快想想辦法呀
無法控制 無法控制
已經不在啦
阿福那家伙不會操縱
我們早一點去吧
你說早一點去? 去哪里呀?
到你家里呀
要到我家嗎? 請 請
雖然不是很好的地方
請吧 我叫大雄
我叫莉露露
是嗎? 外國人吧
日本話說的很好
為什么要到我家?
難道是一見鐘情嗎?
怎么可能 不好意思呀
有外國人的女朋友
這是我的朋友
- 朋友?
- 是的
這就是我家 請不要客氣 請
請等一下
我去拜托媽媽端茶出來
媽媽?
你家怎么叫 母親嗎?
媽媽
是誰? 那個女孩子
沒有見過的女孩子呀
沒有更好的蛋糕嗎? 是外國人呀
- 沒有啦
- 也好啦
什么啊 你這種說法
讓你久等啦
你在做什么
機械人在哪里?
機械人?
什么事?
剛才我不是說了嗎?
像大樓一樣大的
他們在撒謊啦
怎么可能有這么大的東西
那到底是到哪里去了呢?
為什么 你...
該不會是你的機械人吧?
為什么做了那么可怕的東西
糟糕
原來你知道
機械人在什么地方?
那種東西 為什么做那種東西
最好不要過問這種事情
知道了 我還給你
可是絕對不要告訴其他的人
因為小叮當不在
需要使用預備的口袋
不要看
這是什么?
這叫做房間釣池
秘密喔
跟我來
究竟是怎么搞的呀?
這里是鏡子里
除了我們以外 沒有其他任何人
把這裝在頭上
不用啦
是什么外國人呀?
你呀...
這個方向對嗎?
對! 馬上就可以看見了
就是那個
十郎 好不容易才找到你
十郎? 奇怪的名字
還是北誕老人比較好
十郎 怎么啦?
我是莉露露 快回答
開動 十郎
不可能啦
沒有駕駛
怎么這樣
裝的時候不是把頭腦裝進去了嗎?
頭腦?
不是有一個圓圓的
像球一樣的東西嗎?
十郎可以根據自己的判斷
自由動作
那個球啊
這么說 到底放在什么地方呢?
不見啦
抱歉
可是
只要把這控制器握住
就可以駕駛喔
你看
真的
十郎 走吧
你看 會動吧
所以請原諒我
擅自把它拿到這個地方
好 可以原諒你
可是 你要答應我兩件事
什么事?
第一件事是
暫時把這房間釣池借給我
第二件事是今天的事情
要作為我們兩人的秘密
知道嗎? 請你發誓
我發誓
小叮當
謝謝 大雄
這里是地球 莉露露向總部報告
發現十郎了
但是頭腦不見了
我會繼續搜查
在這以前 十郎由我駕駛作業
此外有很大的收獲
發現了比北極還要大
完全無人的世界
在這個地方
就不會被地球人發覺
可以進行計劃
等待基地完成以后
會要求鐵人兵團的出動
大雄
大雄 怎么了
發生什么事嗎?
什么呀
你還在想機械人的事情嗎?
沒有呀
我是密克羅斯
接到命令什么事都會做
好厲害!
自己一個人就可以動了嗎?
讓它有了和阿福
差不多程度的頭腦
那就沒有什么了不起啦
你說什么?
密克羅斯 一加一等于多少?
二
好厲害
怎么這么聰明呢? 是吧
那么我問你
我和阿福誰比較強呢?
技安強 世界第一強
我喜歡它啦
也很會奉承
你說什么?
那我有事拜托
請你們原諒大雄吧
好吧! 我們不會一直
念念不忘過去的事情
大雄呀
剛好 你來這里吧
大雄你看吧 我的密克羅斯
應該是我的呀
這個家伙 頭腦很不錯
那么我問你
小鹿和大鹿 哪一邊比較大?
大鹿
答的好
很可惜 是小鹿
為什么?
因為大鹿是蚊子的父親
(譯注: 大鹿和蚊子的父親同音)
小鹿是鹿 當然是鹿比較大
不要提出復雜的問題
你看 電腦短路啦
之后再幫你們修復
小叮當呀
密克羅斯
我想盡辦法才讓你們和好的呀
請不要管我
我要自己一個人好好的想一下
大雄你告訴我
你是不是有事情瞞著我
沒有沒有 我說沒有啦
大雄 不趕快吃 湯就冷掉啦
大雄 怎么啦?
不想吃嗎?
對了! 下星期天我們一起去釣魚
媽媽也一起去
我不行啦 因為沒有釣過
那么 為了學習先到釣池去釣吧
請不要說釣池的事情
什么呀! 小叮當的臉
去照一下鏡子吧
請不要說鏡子的事情啦
我吃飽了
大雄
他怎么啦
釣池
鏡子
果然如此
那位女孩子究竟是誰?
利用北誕老人
在鏡子里想干什么呢?
小叮當知道的話 一定會生氣吧
可是又不能說出秘密
是什么東西
流星嗎?
啊! 又來了
什么東西?
在森林里
應該在這附近
為什么這里有房間釣池?
有什么東西被送進去
我去看看
那就是流星嗎?
那是什么呀?
究竟要去哪里呢?
誰?
誰呀?
什么呀! 原來是小叮當
安靜一點 這附近有很多
奇怪的機械人走來走去
因為你的情形很奇怪
所以我跟在你后面進來
大雄 你會把所知道的事情都告訴我吧
我知道了
神秘少女 莉露露?
也許是外星人
好像在計劃著什么事的樣子
好 我們到機械人去的地方看看
一定有什么事才對
城鎮的一部份被拆掉
好像科幻電影一樣
很多機械人在造什么東西的樣子
究竟在造什么呢?
北誕老人
坐在上面的就是莉露露
好像在指揮
究竟在說什么呢?
我有好東西
無線電話
這一個讓它飛過去
飛到北誕老人的后面
從另外一個
應該就可以聽到莉露露的聲音
明天就來不及了
所以早一天進行基地的工事
是莉露露的聲音
涅卡達兵團
已經在進行出動的準備
現在只等待這個基地的完成而已
和地球人戰爭
這個基地絕對需要
同時為了使捕捉地球人作戰成功
要捕捉地球人?
我們的聲音她也可以聽的到啊
大雄 你來啦!
我正要去帶你
請你協助我們吧
為了迎接大軍團的到來
請擴大進出口的地方
地球人里面 可以給你特別待遇
請趕快出來吧 大雄
我們逃吧 小叮當
你是逃不掉的
快...快...
- 從這里
- 啊
大雄
小叮當
十郎 要走啦
大雄 振作點
來啦
我們抄近路 走啦
快...快...
逃不掉的
十郎 把入口擴大
不要這樣子
糟糕 晚了一步了嗎?
小叮當
我們跑遠一點 快要爆炸啦
小叮當呀
在這里啦
哪里呀?
不要緊嗎? 小叮當
快把我弄出去
剛才的爆炸是什么呀...
是次元震
因為想把不同的次元強迫打開
所以空間的接點扭曲了
所以才會發生大爆炸
那么連我們那邊世界的入口
也塞住啦?
沒有錯
那么那些可怕的機械人
都不能出來啦
可以這么說
意思是說 地球得救啦
太好了
天快要亮了
耶 這樣的話
就沒有時間可以睡覺啦
昨晚的地震好厲害呀
聽說再后山掉落一顆隕石
所以炸開一個大洞
大雄
大雄 快起來
是
上課時間睡覺
真是太不應該了
因為拯救地球的危機
你說什么?
去罰站吧!
是
什么事
吵死人 對鄰居不好意思
啊! 這是大雄說的
北誕老人的頭腦
請等一下
小叮當是你變出來的
你應該想想辦法
是是
真是的
好像在說什么
對了
翻譯蒟蒻
你這家伙 把我的身體拿去哪里了
快還給我啊
不要說這么任性的話
不會讓機械人征服地球
人類現在再怎樣掙扎
都已經來不及啦
你說什么?
剛剛接到聯絡
鐵人兵團等不及基地的完成
全軍已經開往地球啦
正在反覆做時空跳躍 蜂擁而來
怎么樣 嚇到沒?
小叮當在大笑什么呀
鐵人兵團開往地球來了嗎?
是的
我們逃吧
逃去哪里?
媽媽
機械人兵團...
地球快要被征服啦...
要引起不得了的大戰...
早就在擔心你們了
經常看漫畫和電視卡通的話
說話就會和現實脫節
不是這樣啦
媽媽
這是認真的啦
差不多啦
是警察局嗎?
我是認真的
不是開玩笑的電話呀
根本就不理我 怎么辦?
既然這樣
就找自衛隊 總理 聯合國
兒童電話聯絡處
不是謊話 已經開往地球來了
哈啰 哈啰
我是住在日本的小叮當
什么? 總理大臣不在!
怎么會這樣
請能決定事情的人接電話
拜托請把我說的話聽到最后 拜托
任何人都不相信
是呀 除了看這場電影以外的人
不可能相信的
沒有這回事
阿福和技安的話就會相信
他們比較單純吧
他們肯相信的話 也許有辦法
是啊 也許可以幫上忙吧
阿福大人現在不在
我有重要的事情 他去哪里?
他竟然裝了表示輕視的舌頭
阿福就是這種人
現在提出問題
你如果答不出來
就告訴我阿福的去處好嗎?
好 我答應你
大猴和小猴讓它們打架
哪一邊比較強?
當然是大猴
等一下 這次不會上你的當了
小猴子
笨蛋! 猴子是不會打架的
帶我去找阿福吧
真的嗎?
怎么辦?
不得了了
他們相信了
果然是好朋友
壞機械人 我要干掉他們
交給我吧
你的好意我們很感謝
可是 我們需要更強的
能不能這樣子
把北誕老人的頭腦改造
讓它變成我們的機械人
阿福大人是天才 是日本第一
這個辦法不錯 我們試試看吧
來了嗎? 地球人們
能殺我的話 就殺看看啊
就是這個家伙
你帶來腦筋不太好的家伙吧
你這家伙 看我殺死你
你應該乖一點
小叮當 快一點
O.K.
你們要干什么?
有很多看都沒有看過的回路
那就把他改造成看過的回路吧
說對了 我來試試看
安靜一點啦
完成啦!
北誕老人在鏡面世界
我們要怎么做?
我們來做新的入口
先找個像鏡子一樣平面吧
剛才的河川怎么樣?
水在流動就不行
只有那個地方啦
哪里?
宜靜家的浴室
我就知道是這里
大雄怎么知道
不必得到宜靜的同意嗎?
不行! 這么可怕的事情
不要讓女孩子卷進來
只要我們去就好啦
變成一面鏡子
好 出發
好厲害
只是左右相反而已
其他都一樣的
沒有人的世界
大雄!
這么好玩的世界 你竟然獨占
好痛
是呀
不要說這些了 趕快到后山去呀
好! 出發
怎么啦
果然有很多機械人在走來走去
好可怕 好可怕
密克羅斯
安靜一點啊 你不要出聲
可是我好害怕
糟糕 向我們這里來了
走掉了
為什么呢?
原來如此 因為同樣是機械人
所以以為是同伴吧
大家小心 趕路吧
密克羅斯
不知道水溫怎么樣
剛好呀 我要洗澡了
鏡面世界
有啦
好大
次元震好像這邊比較厲害的樣子
我們快一點裝進頭腦吧
太過份了
連一句話都沒有對我說
大雄他們究竟去哪里呢?
大雄嗎?
腳步聲
不要 誰來救我
誰來救我
等一下
什么呀 原來是密克羅斯
等一下 我好害怕
你會說話
大雄他們呢?
到后山去了
我好害怕
宜靜小姐 我們一起回去吧
你這樣也算是機械人嗎?
但是會怕的還是會怕呀
動啦
真的已經變成我們的人了嗎?
沒有問題
看我們這邊啦
什...什...什么呀?
這樣就放心啦
上去吧
好棒
我們有了強力的幫手啦
機械人們 如果要來就來吧
怎么樣? 干脆鐵人兵團要來以前
我們去干掉這些機械人吧
這樣很好 我們去干掉他們
什么聲音呢?
我們回去吧 這個地方好可怕
大雄呀
阿福公子呀
究竟發生了什么事呢?
大雄呀
你去哪里呀
大雄
請等一下 宜靜小姐
密克羅斯 快來救人
知道啦
是誰呢?
女孩子出現了
她受傷了 應該要幫她治療
是機械人
密克羅斯
你看到了吧
沒看到機械人呀
真令人失望
原來如此
機械人們為了找鏡面世界的出口
散到街上各地去啦
你們來一下 快...快...
怎么啦
莉露露 請回答
莉露露
兵團已經從涅卡特比亞出發啦
預定明晚到達地球
莉露露
明晚? 太早啦
再怎么說明晚就到達太快啦
應該晚一點來啊
不要這么任性這么早就來啊
不要這么慌張
兵團要來事先我們已經知道
技安
你有好辦法嗎?
沒有
怎么辦好呢?
- 莉露露 請回答
- 技安
莉露露 為什么不回答
是不是發生了什么意外?
你忘了要把鐵人兵團
安全又引導到地球的任務嗎?
莉露露 請回答
啰唆呀
莉露露不在這個地方啦
就是這樣
莉露露現在在哪里 我們不知道
可是絕對不能讓她進來
這間通信室
大兵團突然來到
機械人一定會大混亂
我們應該趁其不備攻擊
絕對不能讓莉露露引導它們
在這以前先把機械人們打倒
機械人們回來啦
不要讓它們進來
來了嗎? 機械人們
還好不是戰斗型機械人
一再的出現 吃不消啊
我們這個能源維持的了嗎?
不知道
小叮當
大雄呀
救救我呀
北誕老人
對呀 我們原來就有強大的好幫手
忘記啦
小叮當
好! 把機械人從街上趕出去吧
我們走吧
請放開我
請放開我呀
你為什么要這么做
我是機械人這件事
不愿意給地球人知道
密克羅斯
- 密克羅斯
- 怎么辦啊? 神啊...
你這家伙
太好了!
我保護了宜靜小姐呀!
正義之機械人 密克羅斯是很強的
密克羅斯 把她搬到我家里
為什么? 要替她治療嗎?
宜靜小姐 這個家伙是壞機械人啊
我不認為她是壞機械人
一定是故障的關系吧
能不能替她修理呢?
密克羅斯 機械人受傷
應該要怎么治療呢?
- 不知道
- 怎么辦
是不是大雄他們呢?
大雄 你在哪里呀?
什么呀 原來在這里面
大...
宜靜
大雄
太好啦 大雄 我好怕呀
什么呀 原來你已經來這個地方了
有啦 大雄 快來呀
什么呀! 叫的可真不是時候
我馬上就回來 請你在這里
街上已經連一個機械人都沒有了
本大爺的強大 知道了沒有呀!
小叮當呢?
剛才還在這里呀
用金屬探測粉筆畫線
假如機械人通過這條線的話
就會發出巨大的聲音
這樣子連后山也包括在內
整個城鎮都圍起來了
小叮當
宜靜來了嗎?
你應該要把這件事早點說出來呀
莉露露是機械人?
是的 受到重傷了
就是正在壞掉嗎>
把她完全的破壞掉吧
這么做太過份啦
可是這個家伙想要攻擊地球啊
可是要破壞掉的話...
好! 把她修復吧
也許可以打聽出有關鐵人兵團的事
是呀 是呀
機械急救箱
可能要多一點時間
像人一樣涂上去就可以了
涂上去以后 分子就會自己增殖
把缺壞的地方補起來
請大家出去
雖然她是機械人
可是她是一個女孩子
是
我們去準備晚餐吧
密克羅斯 你也出去吧
我也要? 我是男人嗎?
先把全身的泥巴洗干凈
做得和地球人一模一樣
作為間諜
不要讓人類懷疑的關系吧
首先 在故障的地方把要涂上
然后把傷口用繃帶裹好
我們做了鏡面時 才有了這個世界
所以做任何事情都沒關系
速食面 速食咖哩飯
炒飯 漢堡
我常常在想
火腿一次吃到飽 不知道有多好
很好的肉 可以做很棒的牛排
全部不用錢
兩小時換一次藥
這樣的話 今晚就得要熬通宵啦
你是誰?
醒過來了嗎? 太好啦!
小叮當給了很好的藥
所以馬上就可以好
什么要替我治療呢?
不治療的話就會死掉啊
死掉
原來是會壞掉
我壞掉和你有什么關系
更重要的是我的任務
不可以動啊
一動的話 傷口就沒辦法愈合啦
你應該再躺著呀
宜靜呀
密克羅斯 有什么事?
可以吃飯啦 請你去吃
你說吃飯 是誰做的飯呢?
大家都好像露營一樣 興致勃勃
好好吃的樣子
趕快來呀 是烤肉派對
在這里可以燒火嗎?
做什么事都沒關系
請吧
好燙好燙...真是好吃
阿福 這味道真不錯
對阿福來說 做的真不錯
你們看我這樣 其實我可是一流的
真是的
你可沒有被制成可以吃東西的呀
真沒意思 我要去巡邏
不可愛的機械人
和你一模一樣
對了 莉露露的情況怎么樣呢?
照目前的情況 好像穩定下來了
還是小心一點比較好
畢竟她是企圖征服地球者的部下
暫時沒有問題啦
因為她還不能動彈
鐵人兵團
究竟來到什么地方了呢?
是金屬探測器的警報聲
機械人來啦!
大家走吧
不小心踩到了粉筆畫線
你不要在這里走來走去呀
真是的
讓人麻煩不中用的家伙
應該乖一點呀
不要責備了吧 當做演習也不錯啊
同時也充分了解了
北誕老人確實靠得住
不管怎么樣 今晚我們就去休息吧
明天就要到了呢
有沒有好的作戰計劃呢?
很好的構想
似乎馬上就要浮現出來
可是又不浮現出來
鐵人兵團...
是呀 可能是...
什么嘛...原來你已經睡著了
不想辦法的話...
令人擔心的是那個莉露露
好厲害
傷口已經有薄薄的皮膚
就快好啦
你會后悔救了我的
為什么? 因為是機械人嗎?
我不會把這種事情放在心上
不久之后 地球人
就要在涅卡特比亞星作奴隸呀
奴隸
怎么可以這么過份
過份
為什么過份
宇宙的統治者是機械人呀
這是神所規定的命運啊
請不要說這么任性的話
機械人是為了服務人類
是人類制造出來的東西
在涅卡特比亞連一個人都沒有
那么是怎么樣的
很久以前
連地球人都還沒有誕生以前
在銀河的另外一頭
更遠的地方有一種人在繁榮著
可是神放棄了這些人
因為他們任性 貪心
互相憎恨 互相殘殺
神就到了無人的星球制作了
叫做阿姆和伊布的機械人
向他們這們說了
機械人們呀
你們自己努力
去做出像天國一樣的社會吧
阿姆和伊布很用功努力
制作了子孫機械人
不久之后機械人當中
出現了統治者和被統治者
貴族機械人和有錢機械人
開始使用奴隸機械人
可是后來大家平等的思想普及以后
最后奴隸制度就被廢除了
所以為了找尋新的勞動力
就決定使用人類
知道了沒有?
機械人是神的子民
宇宙是為了機械人而存在的
這簡直和人類的歷史發展
一模一樣
神一定很失望吧
你說什么?
機械人在模仿人類嗎?
收回你的失言吧
你現在不能動
收回吧
你的事情 我不管啦
要壞掉就讓她壞掉好啦
好不容易才想成為朋友的
還是不能不管
浮現啦
只有這個辦法啦
遲到了 遲到了...
不要睡迷糊啦
已經想出
也許可以拯救地球的好辦法了
好! 馬上召開緊急會議
由于這樣子
在上次去游泳的湖泊理
放制作相反世界的油
做出巨大的進出口
從那個地方
把鐵人兵團引誘進鏡面世界
咦 整個鐵人兵團嗎?
意思是只靠我們自己戰斗嗎?
以后的事情我另有打算
總之 因為這里是另外一個世界
他們怎么亂來都無所謂
讓他們去做自己對自己的角力
原來是這樣 要怎么做呢?
讓北誕老人的腦袋
發出搜集零件的信號
能這么順利嗎?
所以才會有問題
不能讓他們知道這里是鏡面世界
宜靜 莉露露的情況怎么樣?
很快的在好起來
電腦安眠藥
讓她吃下這個
要她睡二十四個小時
可以呀
那么 大家分工吧
我和大雄到湖泊
阿福和技安
就干掉這一帶的機械人吧
太好了
傷口完全愈合了
不必再涂藥啦
我的衣服 你可以拿去穿
莉露露小姐穿這一件比較好吧
人類的行為真是令人無法理解
為什么要救敵人呢?
有時做連自己都不了解的事
這就是人類
把這顆藥服下 好好的休息之后
你的病就會痊愈
好 服下去吧
已經睡著啦 真是有效的藥啊
湖水一面隨著油張開
密克羅斯 這邊
可惡
怎么樣呢
阿福 不要緊嗎?
你看 好像是蟑螂一樣
小叮當的瞬間接劑 效力真厲害
這次是在那邊
我們走吧
究竟會不會上我們的當
現在只有等到晚上啦
機械人都不見啦
也許都被我們干掉啦
宜靜呢?
去買晚飯的食物
還不來呀
這個信號 有沒有傳達給對方呢?
小叮當 水面在...
怎么啦?
北誕老人 把信號停止...
縮小燈
我們快躲起來
把它弄成這么小 要做什么?
好可怕的數量
好 先把大都市破壞掉
使地球人害怕
是
要徹底的破壞
來...來...來啦
技安 機械人滿天都是
喔! 來啦
宜靜
小叮當 干的好
宜靜 快進到屋里
會被機械人發現啦
可是...可是...
趕快 被發現就不得了啦
我回來了
誘進作戰大成功
兵團開往大都市去啦
我就知道會這樣
在東京附近 我設有圈套
地球人向我們應戰啦
那棟大樓
快去抓人類吧
喂 沒有人呀
怎么會有這種事
抵抗那么強烈
他們躲到什么地方呢?
做的還不夠厲害吧
應該要使人類會害怕發抖
繼續攻擊吧
和兵團對抗的究竟是誰呀?
好吧 我把圈套公開給你們看
改良回聲山
這個回聲山會把聲音
爆炸旋風 和閃光等等反射出來
把這個東西
裝置在東京的各個地方
原來如此
所以他們自己在和自己做角力嗎
真笨的機械人
那個...其實...
莉露露跑掉了
怎么辦?
不得了啦 不得了啦
鏡面世界會被發覺
在莉露露和兵團碰見以前
把她找出來吧
已經早上了
趕快 大家分頭去找
我們對這個島國的首都
進行了猛烈的攻擊
地球人的抵抗也非常激烈
從屋頂 大樓發出熱線
可是很奇怪
連一個人都看不到
這到底是怎么回事?
這么大的都市 人口至少也有一百萬
不可能躲起來吧
海洋的另一頭 還有很多國家
我們把搜查的范圍擴大吧
這樣也好
把兵團三分之二的兵力
開往各地去吧
地球的每一個角落都要清查
這邊
靠得住嗎? 這個找東西拐杖
機率是百分之七十
總比沒有好吧
這邊吧
等一下
好危險
真的不要緊嗎?
再做一次看看吧
好
你看 這次指這邊啦
所以 大雄找這邊 我找那邊
好奇怪
沒有關系吧
怎么可能在這種地方呢?
誰?
有人嗎?
莉露露
你要去哪里?
你應該知道
要去鐵人兵團總司令部
不行 和我們一起回去
拜托
我要盡我自己的義務
莉露露
你去的話 我就要開槍了
我真的要開槍啦
好吧 你就開槍吧
不行
沒有膽量的家伙
大雄
大雄 振作啊
醒過來啦
莉露露
果然她在這里
到那邊去啦
基地設好了
因為突然發生意外 無法連絡
很對不起
是嗎?
那么這件事就不再追究
可是...
這么大的大都會
連半個人都看不見
有啦
莉露露 這到底怎么回事
你說明給我聽
要抓奴隸
應該往哪個方向走?
我不想答覆
什么? 你說什么?
抓人類當奴隸是錯誤的事
你說什么?
人類就等于垃圾一樣
不是垃圾
他們擁有比我們更復雜的心
住口
你的思考回路一定有問題
神指定我們作為宇宙的統治者
決定取代人類建設天國
這樣不對
不應該只限定為機械人的天國
這應該是屬于
宇宙所有生物的天國
我們的行為可能違背了神的旨意
你這家伙...
應該把奴隸化的政策予以取消
撤退回去才對
叛逆行為
把她關起來
趕快飛呀
莉露露
趕快逃啊
地球人
傷口都還沒有好
因為太勉強才會這樣
真的可以信任她嗎?
我說的是真的
莉露露不顧自己生命危險
替我們保守了秘密
莉露露已經是我們的人了
可是...
請不要相信我
我認為抓人類當奴隸是不對的
可是我不能違背祖國涅卡特比亞
應該怎么辦?
連我自己都不了解自己的想法
莉露露
你們看
她自己都說 可能會出賣同伴
放任她的話
不知道會做出什么事
我相信她
大雄 你呀
等一下 拜托 把我關起來
報告
三個都市一起攻擊
根據各軍的報告
還是看不見人影
什么? 地球人到底做了什么
那是什么呀?
和從涅卡特比亞觀測時的地形
完全相反呀
原來這里是很巧妙的
被制造出來的假世界
我們要來這里時 有跳進湖泊
在那個外面才是真正的地球
把所有軍隊都調回來
用全力開始抓人類吧
縮小燈
抱歉 暫時忍耐一下
不好意思 你進去鳥籠吧
宜靜小姐 讓你擔心了 抱歉
小...小叮當
鐵...鐵人兵團正在大移動
究竟要移動到什么地方呢?
那個湖泊
我們的偽裝被它們看出來啦
莉露露一直和我們在一起呀
那么究竟是誰?
更重要的是真正的世界
會被它們破壞掉啊
要進去湖泊以前
應該設法阻止
對 不管怎么樣
我們先到湖泊去
大家終于要和它們戰爭啦
好可怕...
宜靜和密克羅斯
留在這里看家吧
- 密克羅斯 拜托你了
- 是
萬一發生什么事情 請從這個
預備口袋拿出東西使用吧
那么 大家趕快
還好 它們還沒有到
聽好 用假的已經行不通了
我們要有覺悟
要和它們進行實戰
空氣炮 休克槍
縮小燈 防彈衣等
你們就挑自己喜歡的吧
還有原地躲避洞
躲在這里面戰斗吧
然后把回聲山盡量裝設
使敵人認為我們的戰力
有好幾十倍
來啦! 快躲起來
媽媽 好怕...
來吧 我要把你們都打下來
我要保護地球
開火
是埋伏的軍隊
降落
一面躲在樹蔭里 接近他們
不簡單的對手
現在可能已經在開始激烈的戰斗吧
希望大雄他們能平安回來
結果我還是不中用的機械人
我是沒用的機械人
這不是你的責任啊
為什么會變成這樣呢?
是不是神做了阿姆和伊布
是錯誤的呢?
對 是神做錯啦
我要到很早的從前向神抗議
你剛剛說了什么?
要向神抗議
我說了傻話
不 你這想法真了不起
你的這句話
也許可以拯救地球也說不定
我的一句話 是哪一句話
不要想得太多
莉露露 請協助我
要我做什么?
去見神
要怎么做才可以辦到這件事?
從小叮當的口袋里拿出放大燈
可惡 再怎么射擊
也從后面一再的出現
能源沒有啦
北誕老人 現在輪到你表現啦
放大燈
十郎
好呀 去吧
好啊 看到沒有? 阿福
好強
成功了
可惡 被改造了
地球人 你們給我記住
撤退
莉露露 請跟我來
先從這個鏡子進去
下一個是用任意門
啊! 您好
歡迎光臨
快
打擾了 太太
因為在趕時間...
太太一直以來都很年輕
是會奉承的機械人
拜拜
等一下
大雄呢?
究竟是怎么搞的啊?
涅卡特比亞的建國是在什么時候
去年剛好是三萬周年
三萬年
三萬年前嗎
用這機械可以去涅卡特比亞
要反覆的超越時空
請交給我吧 要開始了
超越時空
撤退了嗎?
怎么可能
它們在等待海外的主力部隊回來
讓北誕老人監視 我們休息一下吧
這里就是三萬年前的
涅卡特比亞嗎?
我們的時代高樓大廈林立
路上滿是機械人
在這時代還是無人的星球
可是 神應該在這地方才對
就是對人類感到失望
而想建設機械人國家的科學家
原來如此
既然有辦法建立涅卡特比亞的人
就有辦法對付鐵人兵團
我怎么這么聰明呀
沉住氣呀 阿福
鐵人兵團馬上就要展開總攻擊啦
這又怎么樣?
結果是很清楚的
我了解
明知只能拿零分
而要接受考試一樣的心情
不要多想其他的事了
全力以赴就對了
也許可以得到
料想不到的結果也說不定
來了
是嗎? 沒有想到會變成這樣子
我制作的阿姆和伊布是好孩子
沒有想到他們的子孫會變成這樣
好吧
我把阿姆和伊布的頭腦改造吧
我拜托的并不是阿姆和伊布
而是在地球亂來的鐵人兵團
我知道
從這阿姆和伊布
經過反覆進化的子孫就是那些鐵人
我要把進化的方向修正一下
我知道了 拜托您了
種下替人設想的慈悲心吧
希望身體能維持到改造完畢
終于來臨了
就是你們嗎?
和我們打很得不錯
我得夸獎你們
可是戰爭游戲就到此為止啦
前進
出擊
經過改造之后 三萬年后的
涅卡特比亞會完全改觀吧
也許會變成
我所希望的天國也說不定
那么 那些可怕的鐵人兵團呢
歷史會改變
這些東西會全部消失掉
宜靜小姐 太好啦
這樣地球就會得救了
可是莉露露連你都會...
博士! 博士!
請振作
不行啦 最近身體虛弱的好厲害
博士
請讓我來吧
由我來繼續做下去
莉露露
交給我辦
你...
宜靜小姐 我要做真正的天國
而且我想成為涅卡特比亞的天使
可惡 沒有能源啦
你們這些畜生!
放我下來
不要過來 不要過來
后面沒有退路啦
媽媽 請救救我吧
小叮當呀
小叮當呀 已經不行啦
地球已經沒有救啦
不要哭呀 我們已經盡力而為了
這是怎么搞的
機械人在消失啦
莉露露
宜靜小姐 好像很順利的樣子
太好了...
莉露露
下次再出生時
我要做像天使一樣的機械人
莉露露 你現在已經是天使啦
好高興
會流淚的機械人 很奇怪吧
我們兩個人 永遠是好朋友
好朋友
莉露露
我也要有流眼淚的設備啊
成功啦
我們保護了地球
走吧
究竟是怎么搞的 搞不清楚
是呀...
朝陽出現啦
充滿勝利的氣氛
宜靜
宜靜呀
莉露露她?
大雄 你留下來
最近都在發呆
上課都不能集中精神
涅卡特比亞現在不知道怎么樣啦
很可能變成像天國一樣的社會吧
莉露露有沒有再出生呢?
希望她再來地球 做觀光旅行
莉露露
果然是莉露露
大雄 今天可以回去啦
是
再見
大家
真的嗎?
真的啦
在哪里呀
你可能看錯吧
比方說 也許是幽浮
我說真的 你們看那片云的上面
照你這么說 好像是天使
是呀 莉露露就是天使呀